Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪En passant là où les feuilles tombent et les fleurs se fanent♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Je tombe par hasard sur des étoiles filantes et des aurores boréales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En ce moment, j'emprunte le vent♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Partir vers des mers lointaines♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Les rumeurs tourbillonnent près de mes oreilles♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Certains rient et disent que mes rêves sont fous♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Pourtant, je ne changerai pas mon aspiration originelle♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Même si cela signifie se heurter à un mur♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Je sais que le chemin vers la croissance apporte de la douleur♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Pourtant, je m'accroche fermement au rêve que je chéris♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Je n'ai jamais pensé à céder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La jeunesse est censée résister au monde♪
♪I've always longed♪
♪J'ai toujours rêvé♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Se tenir sur le plus haut sommet♪
♪I've always wished♪
♪J'ai toujours souhaité♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Traverser une rivière large et profonde♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dans l'obscurité, lève les yeux pour voir le ciel s'éclaircir♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Le papillon renaissant de son cocon doit voler♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Comme le bambou qui pousse, je poursuis mes rêves à travers les épreuves♪
♪Return to me, my dream♪
♪Reviens à moi, mon rêve♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mon cœur pur reste le même♪
♪You must face the wind♪
♪Tu dois affronter le vent♪
♪And go where your heart leads♪
♪Et va là où ton cœur te mène♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Accepte le clair de lune qui t'appartient♪
♪In the dark♪
♪Dans le noir♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Voyage à Haihun, Saison 2=
=Episode 24=
=Épisode 24=
Yes, someone is robbing a tomb.
Oui, quelqu’un est en train de piller une tombe.
It's the place I just mentioned.
C'est l'endroit dont je viens de parler.
Officer, please come quickly.
Officier, venez vite s'il vous plaît.
Who are you talking to?
À qui parles-tu ?
The police.
La police.
So this is the police?
Donc c'est la police ?
No, it's a mobile phone.
Non, c'est un téléphone portable.
It's the latest model.
C'est le dernier modèle.
My mom bought it for me.
Ma mère me l'a acheté.
If she hadn't sent it to me,
Si elle ne me l'avait pas envoyé,
I'd still have no idea where she is.
Je n'aurais toujours aucune idée d'où elle est.
Has it been long since you saw her?
Cela fait longtemps que tu ne l'as pas vue ?
Ever since she divorced my father,
Depuis qu'elle a divorcé de mon père,
I haven't seen her again.
Je ne l'ai plus revue.
Devour soul?
Dévorer l'âme ?
Such a sinister art truly exists.
Un art aussi sinistre existe vraiment.
When I was very young,
Quand j'étais très jeune,
both my parents passed away.
mes deux parents sont décédés.
So for me,
Donc pour moi,
seeing them is impossible.
les voir est impossible.
Didn't expect you to be so pitiful.
Je ne m'attendais pas à ce que tu sois si pitoyable.
But I have a lot of buddies.
Mais j'ai beaucoup de copains.
One of them is truly unusual.
L’un d’entre eux est vraiment inhabituel.
How unusual?
C'est inhabituel, non ?
Is he amazing?
Est-il incroyable ?
He always comes up with
Il propose toujours
all sorts of strange, wild ideas.
toutes sortes d’idées étranges et folles.
He's helped me solve many problems.
Il m'a aidé à résoudre de nombreux problèmes.
And he's skilled at parkour.
Et il est doué en parkour.
What's parkour?
Qu'est-ce que le parkour ?
Sounds cool just from the name.
Ça a l'air cool juste à partir du nom.
Jumping up and down all over the place,
Sauter de haut en bas partout,
like running across rooftops.
comme courir sur les toits.
Oh, that I know well.
Oh, ça, je le sais bien.
I do it every day in the school.
Je le fais tous les jours à l'école.
Isn't it just climbing walls?
N'est-ce pas simplement escalader des murs ?
That's one way to put it.
C'est une façon de le dire.
Then train hard.
Alors entraînez-vous dur.
You'll need it someday.
Tu en auras besoin un jour.
Mm.
Mm.
Interesting.
Intéressant.
My house
Ma maison
is several times taller than the highest building here.
est plusieurs fois plus haut que le plus haut bâtiment ici.
At night, the whole city glows with lights.
La nuit, toute la ville s'illumine.
So bright you can't see the stars.
Tellement brillant que vous ne pouvez pas voir les étoiles.
The carriages need no horses.
Les voitures n’ont pas besoin de chevaux.
They move on their own.
Ils se déplacent tout seuls.
My wish
Mon souhait
has finally come true.
est enfin devenu réalité.
This is for you.
Ceci est pour vous.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Bronze Qilin.
Qilin en bronze.
Half for you, half for me.
Moitié pour toi, moitié pour moi.
Consider it a token of our brotherhood.
Considérez cela comme un signe de notre fraternité.
Who said I'm your buddy?
Qui a dit que j'étais ton pote ?
We've been talking for a while.
Nous parlons depuis un moment.
There's at least a bit of bond.
Il y a au moins un peu de lien.
I hold my buddies to high standards.
J'exige de mes amis des normes élevées.
It's not a bit of.
Ce n'est pas un peu ça.
It's the tiniest bit.
C'est le plus petit détail.
I'm only giving you this as a buddy.
Je te donne ça juste en guise de copain.
Think of it as a charm for protection.
Considérez-le comme un charme de protection.
There's also a spell to keep you safe.
Il existe également un sort pour vous protéger.
Really?
Vraiment?
Mm.
Mm.
Bronze Qilin,
Qilin en bronze,
guard the universe.
garde l'univers.
The firmament shines,
Le firmament brille,
granting my wish.
exauçant mon souhait.
Changes are cyclical,
Les changements sont cycliques,
eternal as sun and moon.
éternel comme le soleil et la lune.
Unveil the mysteries,
Dévoiler les mystères,
all at my command.
tout à ma disposition.
Got it memorized?
Vous l'avez mémorisé ?
Mm.
Mm.
Really?
Vraiment?
Who are you looking down on?
Qui regardes-tu de haut ?
I've got a great memory.
J'ai une très bonne mémoire.
It's all because of you.
C'est tout à cause de toi.
Chatting with you
Discuter avec toi
made me miss my stop.
m'a fait rater mon arrêt.
Sir,
Monsieur,
I need to get off.
Je dois descendre.
Remember our promise.
Souvenez-vous de notre promesse.
What promise?
Quelle promesse ?
The authority received a report,
L'autorité a reçu un rapport,
(Nanchang, Jiangxi) saying someone engaged
(Nanchang, Jiangxi) disant que quelqu'un s'est fiancé
(Police) in grave robbing.
(La police) en train de piller des tombes.
The police acted swiftly,
La police a agi rapidement,
working with the archaeology team.
travailler avec l'équipe d'archéologie.
They headed to the site for investigation.
Ils se sont rendus sur place pour enquêter.
After the initial survey,
Après l’enquête initiale,
it was confirmed to be a grand Han Dynasty tomb.
il a été confirmé qu'il s'agissait d' un grand tombeau de la dynastie Han.
Some experts suggested
Certains experts ont suggéré
the owner might be Liu He, the first Haihun Marquis.
le propriétaire pourrait être Liu He, le premier marquis de Haihun.
You're awake.
Tu es réveillé.
Don't move.
Ne bouge pas.
Here, look at me.
Tiens, regarde-moi.
How many fingers?
Combien de doigts ?
Look here.
Regarde ici.
Why am I here?
Pourquoi suis-je ici ?
You were in a car accident.
Vous avez eu un accident de voiture.
You've been unconscious for 27 days.
Vous êtes inconscient depuis 27 jours.
Twenty-seven days?
Vingt-sept jours ?
Twenty-seven...
Vingt-sept...
What are you looking for?
Qu'est-ce que tu cherches?
Is this what you're after?
Est-ce ce que tu recherches ?
They're yours.
Ils sont à toi.
Where are you going?
Où vas-tu?
(Nurse Station) You just woke up.
(Poste d'infirmière) Tu viens de te réveiller.
(Nanchang Relic Museum For Haihun Principality)
(Musée des reliques de Nanchang pour la principauté de Haihun)
(Golden Haihun)
(Naissance dorée)
(The Exhibition of the History and Culture of Haihun Principality in the Han Dynasty)
(Exposition sur l'histoire et la culture de la principauté de Haihun sous la dynastie Han)
♪Night flows♪
♪La nuit coule♪
♪Over the window frames and treetops♪
♪Au-dessus des cadres de fenêtres et des cimes des arbres♪
Did I say you could come in?
Ai-je dit que tu pouvais entrer ?
♪Sinking into the night♪
♪S'enfoncer dans la nuit♪
It's been eleven years.
Cela fait onze ans.
Eleven years!
Onze ans !
They're all gone now.
Ils sont tous partis maintenant.
I thought you were gone too.
Je pensais que tu étais parti aussi.
♪Writing continues♪
♪L'écriture continue♪
♪Paper gently sways♪
♪Le papier se balance doucement♪
Heng,
Heng,
remember this well.
souviens-toi bien de ça.
The ink-inscribed gold ingots in my tomb
Les lingots d'or gravés à l'encre dans ma tombe
must always be in abundance.
doit toujours être en abondance.
At the very least,
Au minimum,
no fewer than this amount.
pas moins que ce montant.
I know, one hundred.
Je sais, cent.
A thousand?
Mille ?
- One hundred thousand. - What?
- Cent mille. - Quoi ?
Better more than less.
Mieux vaut plus que moins.
♪Between us♪
♪Entre nous♪
♪There are lines of unspoken words♪
♪Il y a des lignes de mots non prononcés♪
This Horse-hoof Gold looks different from what I recall.
Ce sabot de cheval en or semble différent de ce dont je me souviens.
They're far too uneven.
Ils sont beaucoup trop inégaux.
♪A moment caught at my fingertips♪
♪Un moment capturé au bout de mes doigts♪
What should they look like?
À quoi devraient-ils ressembler ?
Anything but this.
Tout sauf ça.
♪Between my lips and teeth♪
♪Entre mes lèvres et mes dents♪
♪Burning with words left unsaid♪
♪ Brûlant de mots non dits ♪
The third item
Le troisième élément
is this Chi Niu Jade Seall.
C'est le spectacle de Chi Niu Jade.
This piece
Cette pièce
was something I always wore when in Changyi.
C'était quelque chose que je portais toujours quand j'étais à Changyi.
It marked my rank as the Duke of Changyi.
Cela marquait mon rang de duc de Changyi.
Now that I think back...
Maintenant que j'y repense...
♪Cuddling together♪
♪Se faire des câlins ensemble♪
♪Our journey becomes a painting♪
♪Notre voyage devient un tableau♪
those days
ces jours-là
were the happiest time of my life.
C'était la période la plus heureuse de ma vie.
♪The warmth in my hands fades away♪
♪La chaleur dans mes mains s'estompe♪
♪The arc-shaped jade hangs low♪
♪Le jade en forme d'arc pend bas♪
♪Fragrance lingering in the sleeves♪
♪Parfum persistant dans les manches♪
♪The topic ferments♪
♪Le sujet fermente♪
♪Lingering on♪
♪S'attarder♪
♪Words drift and waver in the wind♪
♪Les mots dérivent et vacillent dans le vent♪
The first
Le premier
Changyi Riders Racing with the Wind
Les cavaliers de Changyi courent avec le vent
begins!
commence!
Come on. You can do it.
Allez, tu peux le faire.
♪My gaze met the dark waves♪
♪Mon regard a rencontré les vagues sombres♪
♪I raised a cup to hide my restless heart♪
♪J'ai levé une coupe pour cacher mon cœur agité♪
♪My little courage♪
♪Mon petit courage♪
♪Turned into falling snow♪
♪Transformé en neige qui tombe♪
♪A thousand unspoken words♪
♪Mille mots non prononcés♪
Did you bring the Blank Seal I gave you?
As-tu apporté le sceau vierge que je t'ai donné ?
How could I not bring the finest jade?
Comment ne pas apporter le plus beau jade ?
Let me tell you something.
Laisse-moi te dire quelque chose.
On this journey, focus on just one thing.
Au cours de ce voyage, concentrez-vous sur une seule chose.
What?
Quoi?
Just think about
Pensez-y simplement
what rank would you want
quel rang voudrais-tu
to be engraved in that seal.
à graver dans ce sceau.
After all, we're heading to Chang'an to prove ourselves.
Après tout, nous allons à Chang'an pour faire nos preuves.
I can't give you the official seal.
Je ne peux pas vous donner le sceau officiel.
But you look like the turtle up there,
Mais tu ressembles à la tortue là-haut,
both hiding the heads.
tous deux cachant la tête.
♪Burning with words left unsaid♪
♪ Brûlant de mots non dits ♪
You're the one hiding like a turtle.
C'est toi qui te caches comme une tortue.
Marquis, when will you
Marquis, quand allez-vous
grant me an official post in Haihun?
Accordez-moi un poste officiel à Haihun ?
♪Heartstrings tangled in chaos♪
♪Les cordes du cœur emmêlées dans le chaos♪
Not back to Chang'an?
Tu ne retournes pas à Chang'an ?
♪The fleeting mist♪
♪La brume fugace♪
Not going back.
Je ne reviens pas.
If my nephew, the Emperor,
Si mon neveu, l'Empereur,
made you Great General,
fait de vous un Grand Général,
would you go back?
Est-ce que tu reviendrais ?
I wouldn't go.
Je n'irais pas.
I'll stay here in Haihun.
Je resterai ici à Haihun.
Wait for my return.
Attends mon retour.
Carve this official title for me.
Gravez-moi ce titre officiel.
That's the task I'm giving you.
C'est la tâche que je vous confie.
(I know every relic here by heart.)
(Je connais chaque relique ici par cœur.)
(No one else knows)
(Personne d'autre ne le sait)
(why this jade seal bears no words.)
(pourquoi ce sceau de jade ne porte pas de mots.)
(Now I understand.)
(Maintenant je comprends.)
(Though I didn't go back,)
(Même si je ne suis pas revenu,)
(you kept waiting for me.)
(tu m'as attendu.)
♪One more glance♪
♪Un dernier regard♪
♪Longing to touch your hair♪
♪Envie de toucher tes cheveux♪
♪Looking back♪
♪Regard en arrière♪
♪No more worlds apart♪
♪Plus de mondes séparés♪
Sir, excuse me,
Monsieur, excusez-moi,
would you like a guide?
Voulez-vous un guide?
♪Etched like grains of sand in time♪
♪Gravé comme des grains de sable dans le temps♪
♪Burning hot♪
♪ Brûlant ♪
De Jiu.
De Jiu.
I think you've mistaken me.
Je crois que tu t'es trompé.
My name is San.
Je m'appelle San.
♪Twin shadows in the setting sun♪
♪Ombres jumelles au soleil couchant♪
I'm sorry.
Je suis désolé.
I did mistake you.
Je me suis trompé.
♪Our hearts as one♪
♪Nos cœurs ne font qu'un♪
♪Mark time♪
♪Marquez le pas♪
♪Time may shift♪
♪Le temps peut changer♪
♪Yet we fear no more♪
♪Pourtant, nous n'avons plus peur♪
♪Night winds sweep away♪
♪Les vents de la nuit s'en vont♪
♪The unsent letters♪
♪Les lettres non envoyées♪
♪That confession♪
♪Cette confession♪
♪Still rings around♪
♪Ça résonne toujours♪
Don't forget our gift 2,000 years from now.
N’oubliez pas notre cadeau dans 2000 ans.
I've already picked the place.
J'ai déjà choisi l'endroit.
Land of Haihun.
Terre de Haihun.
Reverse winding path.
Chemin d'enroulement inversé.
In Haihun,
À Haihun,
go against the wind
aller contre le vent
for 50 li.
pour 50 li.
At the south of the waters.
Au sud des eaux.
Land of Yongxiu.
Terre de Yongxiu.
Sunset glows.
Le coucher du soleil brille.
Three steps east.
Trois pas vers l'est.
Nine steps north.
Neuf pas vers le nord.
Chisel the turtle head place,
Ciselez l'endroit de la tête de la tortue,
and the treasure will emerge.
et le trésor émergera.
Luo,
Luo,
give me a hand.
Donne moi un coup de main.
(Wucheng Town, Yongxiu County)
(Ville de Wucheng, comté de Yongxiu)
(Turtle Mountain)
(Montagne de la Tortue)
Hey, Luo.
Salut, Luo.
Hey, Wang Heng.
Hé, Wang Heng.
Found it.
Je l'ai trouvé.
At Turtle Mountain.
À la montagne de la Tortue.
Alright.
Bien.
In Haihun,
À Haihun,
go against the wind
aller contre le vent
for 50 li.
pour 50 li.
(Turtle Mountain) At the south of the waters.
(Montagne de la Tortue) Au sud des eaux.
Chisel the turtle head place,
Ciselez l'endroit de la tête de la tortue,
and the treasure will emerge.
et le trésor émergera.
Never thought that 2,000 years later,
Je n'aurais jamais pensé que 2 000 ans plus tard,
you'd still call me a coward like turtle.
tu m'appellerais toujours un lâche comme une tortue.
You've got some nerve.
Tu as du culot.
Luo, Luo!
Luo, Luo !
Luo.
Luo.
Wang Heng!
Wang Heng !
Tell me, is this the one?
Dis-moi, est-ce celui-là ?
Alright, guys, wrap it up.
Très bien, les gars, terminez.
Bronze Qilin,
Qilin en bronze,
guard the universe.
garde l'univers.
The firmament shines,
Le firmament brille,
granting my wish.
exauçant mon souhait.
Changes are cyclical,
Les changements sont cycliques,
eternal as sun and moon.
éternel comme le soleil et la lune.
Unveil the mysteries,
Dévoiler les mystères,
all at my command.
tout à ma disposition.
=Voyage to Haihun= (The End)
=Voyage à Haihun= (La fin)
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Regardez la tempête; entendez la pluie tomber la nuit♪
♪Till the light of dawn♪
♪Jusqu'à la lumière de l'aube♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Une vérité qui ne peut être dite♪
♪Right and wrong matter♪
♪Le bien et le mal comptent♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Pourtant, je n'arrive pas à faire le bon choix♪
♪The lost player in the game♪
♪Le joueur perdu dans le jeu♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪J'ai fait un geste par un coup du sort♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Le chemin du retour est perdu, ne laissant aucun endroit où retourner♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Empruntez les cycles sans fin♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Se battre pour le résultat le plus parfait♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Comment tracer les fils et suivre la cause et l'effet♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪À la recherche d'une stratégie sans faille♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Comment se libérer de ce verrou fatal mais imprévu♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivre pour faire trembler le monde♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Avec ce voyage, j'acquiers un avantage plus féroce♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪J'ai planifié avant d'agir d'innombrables fois♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Un danger mortel transformé en plaisanterie♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪À travers cette route, j'observe l'ascension et la chute sans fin♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dans les chapitres se trouvent des âges de décadence et de floraison♪
♪Let us meet again♪
♪Retrouvons-nous♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un chemin précipité, et un chemin tranquille♪